# 10.19

# 1、二元卸载与部分卸载

(1) 二元任务卸载模型

二元卸载模型适用于完整性要求较高或者相对简单的任务，这些任务不可分割，必须作为一个整体卸载到 MEC 服务器进行计算处理

(2) 部分任务卸载模型

部分卸载模型主要针对大规模的计算任务。通过部分卸载，终端的计算任务被分成两部分，一部分在移动设备执行，一部分卸载到边缘设备执行。适用于部分卸载的最简单的任务模型是数据分区模型，其中任务是逐位独立的，可以任意划分为不同的组，由 MEC 系统中的不同实体执行。实际情况中，不同子任务之间可能存在着依赖关系，显著影响程序的执行和计算的卸载。

首先，子任务的执行顺序是不可以任意选择的，比如：子任务 A 的输出是子任务B 的输入，划分后的子任务无法同时执行。其次，由于软硬件的限制，一些子任务可以卸载到远程服务器执行运算，而一些子任务只能在本地执行运算。这种情况下上面提到的数据分区模型就不适用，需要能够捕获子任务之间的相互依赖关系的更复杂的模型。

# 2、 回程网络（backhaul network ）

在一个分层的电信网络，回程网络主要包括从核心网络（或骨干网络）到边缘子网的中间链接

# 3、文章笔记

一、Service Placement and Request Scheduling for Data-intensive Applications in Edge Clouds  

1、设计mec环境的一个基本挑战：

**边缘云资源约束下最大化现有边缘服务所服务的用户请求的数量。**

这个问题可以归纳为两个阶段：第一阶段可以精确地描述为服务配置问题(或**服务放置**/缓存)。它决定一个边缘云中的哪些服务器用于缓存一定的服务集合。主要的限制因素是每台服务器上的可用资源、服务热度和基站(或接入点)覆盖范围内的请求分布。

第二阶段通常被视为**请求调度**问题，它确定了在边缘环境中从终端用户到承载所需服务的边缘服务器的最佳路由路径。如果所有边缘服务的总容量不足以满足所有用户请求，则其中一些请求将被调度到远端数据中心。

2、之前的研究一般是假设每个用户只需要一个边缘服务就可以满足其需求。然而，这种假设对于满足各种复杂的用户请求是不实际的，对于这种复杂的用户请求，通常需要分配和调度一组具有协同功能的边缘服务来完成服务请求。

二、移动边缘计算异构环境中服务放置与任务调度策略研究

> http://kns-cnki-net-s.vpn.neepu.edu.cn:81/kcms/detail/detail.aspx?dbcode=CMFD&dbname=CMFDTEMP&filename=1022564401.nh&uniplatform=NZKPT&v=Tu5A1w9v43Pn340-SKgVEtC41qlox7S1BDLnTBJigG6rbKfmlFoq1j6EtSgFDNQs

1、移动边缘计算指的是将原先部署在云计算中心的**服务**下沉至靠近用户侧来减轻移动网络的压力。由于计算资源更靠近用户侧，因此用户可以获得更好的体验质量（QoE）和服务质量（QoS)。

2、由于边缘服务器的存储空间和运营成本较高，因此相比于云计算中心，边缘服务器的计算能力和存储空间都受限，每个边缘服务器根据**计算资源**，只能同时配置**部分服务**。由于不同的服务在不同计算架构下的执行效率不同，不同子**任务**（补充：任务的理解---移动设备将**任务**分配到边缘节点）所需的计算资源也不同，如机器学习、视频分类依赖于异构加速器，一般是通过按需配置的方式进行配置。在同一个边缘服务器上可以部署多个不同的细粒度服务，长时间未接收到服务请求时，可能会销毁该服务，或者将原本部署的服务进行更替。

个人的理解：机器学习和视频分类是”任务“，异构加速器是前二者依赖的”服务“，而这个”服务“是边缘服务器提供（部署）的。

3、服务放置：在边缘服务器上处理用户请求，需要在边缘服务器上部署服务，但是由于资源受限，每个边缘服务器上只能放置部分服务，这个问题被称为服务放置问题。